السلام عليكم
فى مجتمعنا غالبا ما يرتبط الذهب بالثروة
ومع ذلك فهو ليس أغلى مادة فى العالم ولا حتى البلاتين
لذا فى هذا الفيديو ستتعرفون على أغلى المواد فى العالم
15 – الكمأة البيضاء
5 دولار لكل جرام
فطر ينمو على بعد قدم تحت الأرض ، لذلك يعتبر العثور عليه أشبه بالعثور على كنز ثمين
يستخدم فى المطبخ ، بحيث يضاف لأطباق السلطة كالمعرونة والبيض المقلى
أغلى ثمن تم دفعة فى هذا الفطر كان عام 2007
عندما دفع رجل 330 ألف دولار من أجل الحصول على فطر بوزن كيلو ونصف
14 – الزعفران
11 دولار للجرام
كل زهرة تنبت ثلاث فروع عطرية فقط
الأمر الذى جعله واحدا من أغلى التوابل فى العالم
وبخلاف الطهى ، فإنه يستخدم فى الأدوية ومستحضرات التجميل
13 – كافيار بلوجا الايرانى
35 دولار للجرام
يصنف من أجود أنواع الكافيار فى العالم ، ويعرف ايضا باسم الالماس
ويؤكل بيض الأسماك هذا باعتباره فاتح للشهية
12 – الذهب
39 دولار للجرام
الذهب النقى يكون لينا ، ولجعله صلبا يجب أن يخلط ببعض المواد الأخرى لزيادة قوته
وكما هو معروف فإن أكثر من نصف الذهب الذى تم تعدينه تم تحويله الى مجوهرات
11 – الروديوم
45 دولار للجرام
تم اكتشافه عام 1803 من قبل الكيميائى الانجليزى ويليام هايد ويلستون
وقد استخرج من قطة خام البلاتين
ويدخل فى صناعة المجوهرات والكشافات والمرايا ومحركات الطائرات التوربينية
ويستخدم فى صناعة الكيماويات كمحفز لصنع حمض النيتريك
10 – البلاتين
48 دولار للجرام
من أغلى المعادن في العالم ، وذلك لما يحتويه من خصائص مميزة
يمكن استخدامه في عدد من الصناعات مثل: الطيران، وطب الأسنان، وصناعة الأسلحة
وفي المجوهرات بسبب مظهره اللامع
9 – كريم دى لى مير
70 دولار للجرام
كريم مكافح للشيخوخة يصنع من الأعشاب البحرية
وقد اكتشفه عالم فضاء بوكالة ناسا
خلطت التركيبة عبر عملية تخمير حيوية على المستوى الجزئى كى تحمى البشرة من الجفاف
8 – سلريوس Soliris
167 دولار للجرام
أغلى دواء فى العالم ، تم صنعه لعلاج البيلة الهيموغلوبينية الانتيابية الليلية
وهو داء نادر خطير جداً ، من الممكن أن يؤدي إلى الوفاة نتيجة تحلل خلايا الدم
7 – بلوتونيوم
4000 دولار للجرام
معدن ثقيل جدا ، أعلى كثافة من الرصاص ،  اكتشف فى الولايات المتحدة عام 1940
وهو عنصر قابل للانشطار ، يستخدم لانتاج القنبلة الذرية
6 -  تافيت
20000 دولار للجرام
يعتبر من الأحجار الكريمة شديدة الندرة
وبسبب هذه الندرة لم يذكر أي استخدام لهذه الأحجار إلا كمجوهرات وأحجار كريمة
عثر على العينة الأولى فى محل مجوهرات بأيرلندا فى اكتوبر 1945
وتم اعتماد هذا الاسم عليه عام 2002 من قبل الجمعية العالمية للأحجار الكريمة
5 – سم العقرب
10 آلاف دولار للجرام
يحتوى سم العقرب على بروتين فريد يستخدم فى علاج التهاب المفاصل ، وأمراض الأمعاء الالتهابية
ومرض التصلب المتعدد ، وهذه الأمراض من الأمراض المستعصية التى تصيب عدد غير قليل من البشر
4 – التريتيوم
30 ألف دولار للجرام
نظير للهيدروجين يحتوى على بروتين واثنين من النيترونات
يستخدم فى استخراج الطاقة النووية بواسطة الاندماج النووى
ويبلغ وزنه ثلاثة أضعاف وزن الهيدروجين العادي
3 -  الألماس
65 ألف دولار للجرام
يعتبر من أقسى المواد الموجودة على سطح الكرة الأرضية
ويتكون من عنصر الكربون فقط تحت الضغط والحرارة العاليتين
وبظروف غير معلومة فى أعماق الكرة الأرضية
وقد زادت شعبيته فى القرن التاسع عشر
2 – كاليفورنيوم 252
27 مليون للجرام
من أدق العناصر وأغزرها وأكثرها تكلفة بعد المادة المضادة
حتى إنه لا ينتج منه سنويا أكثر من 0.2 جرام فقط
كميته قليلة لكن تتمتع بمزايا وفؤائد لا حصر لها
و يعتبر الجرام منها مفاعلا ذريا بالغ الدقة والصغر وفائدته لا توصف
1 - المادة المضادة
100 ترليون دولار للجرام
مادة غير موجودة فى عالمنا القريب ، ولكن تتواجد فى أماكن متفرقة فى الكون الفسيح
كما أن أقصى مدة أستطاع البشر الإحتفاظ بهذه المادة قبل أن تختفي هو 15 دقيقة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة